
## Harvard University cs50

Linked List need more space than array. But array is continuous data structure. 그래서 array의 할당된 공간을 모두 사용하면 보다 긴 새로운 array를 생성하고 복사하면서 O(n)만큼 시간복잡도를 소요하게 된다.
Linked List의 경우에는 각 객체가 array의 각각 보다는 많은 공간을 차지하지만(객체 + 다음 주소) 각 객체가 별도의 저장공간에 저장되며 연속적일 필요도 저장 위치의 연관성이 없어도 되므로 유연하게 저장공간을 사용할 수 있다.
여기서 생기는 차이점은 array는 컴퓨팅 능력을 요구하며, Linked List는 물리적인 저장공간을 요구하게 된다.(물론 그렇다고 Linked List의 시간복잡도가 array보다 무조건 빠르다는 것은 아니다.)

```c
typedef struct node { int number; struct node *next; }
```

```Java
public class Node {
    int number;
    Node next;

    public Node(int number) {
        this.number = number;
        this.next = null;
    }
}
```

```Python
class Node:
    def __init__(self, number):
        self.number = number
        self.next = None

```

>c언어와 java / python의 차이
> 위의 c언어에서 정의된 node라는 구조체는 Linked List를 구현하기 위한 구조체이다. 여기서 다음 노드를 가리키는 포인터인 next변수에 다음 노드의 주소를 저장하게 된다.
> 하지만 Java 나 Python과 같은 고수준 언어에서는 포인터와 같이 개발자가 직접 주소를 다루지 않는다. 두 언어는 next라는 변수에 객체를 직접 입력하나, 실제로 입력된 객체는 객체를 가리키는 주소가 들어가게 된다.(참조변수)
>  [[2-1. c언어와 java, python 차이에 대한 GPT 설명]]

Linked List에서 요소를 찾는 경우의 BigO는 O(n)이 된다. 각 노드는 하나의 다음 노드 주소만 저장하고 있기 때문에 첫번째 요소에서 시작해서 찾는 요소까지 찾아가야하기 때문이다. 대조적으로 array는 찾는것은 인덱스를 이용해 상수시간을 필요로 한다.
새로운 요소를 추가할 경우 복잡도는 O(1)이 된다. 새로운 요소를 추가하는 것은 가장 최근 요소에 새로운 요소의 주소만 추가하면 되기 때문이다.


## University of Califonia San Diego

Linked List는 다음을 가리키는 노드들의 연속이다.

List API
pushfron(key) - add to front - O(1)
Key topfront() - return front item - O(1)
popfront() - remvoe front item - O(1)
pushback(key) - add to back - O(n) - if tail pointer is added, O(1)
key topback() - return back item - O(n) - if tail pointer is added, O(1)
popback() - remove back item - O(n) - if tail pointer is added, O(1)
boolean find(key) - is key in list? - O(n)
erase(key) - remove key from list  - O(n)
addbefore(node, key) - adds key before node  - O(n)
addafter(node, key) - adds key after node  - O(n)


## Berkeley

store a list of ints as an array
disadvantages
1. insert tiem to beginning or middle
	1. time proportional to length of array
2. array have a fixed length

새로운 아이템을 넣기 위해서는 반복문을 사용하여 기존의 데이터들을 모두 옮겨야만 한다.

Linked List : a recursive data type
Made up of "Nodes"
each nodes has an item, an reference to next node in list(like "cor" and "cdr")

```java
public class ListNode{
	int item;
	ListNode next;
	
	public ListNode(int item. ListNode next){
		this.item = item;
		this.next = next;
	}

	public ListNode(int item){
		this(item, null);
	}
}


ListNode l1 = new ListNode();
ListNode l2 = new ListNode();
ListNode l3 = new ListNode();
l1.item = 7;
l2.item = 0;
l3.item = 6;

l1.next = l2;
l2.next = l3;
l3.next = null;

// --- new ---

ListNode l1 = new ListNode(7, new ListNode(0, new ListNode(6)));
```

Advantages over array lists :
- inserting item int midddle of linked List takes constant time if you have reference to previous node
- moveover, list can keep growing until memory runs out.

Inserts a new item after this.
```java
public void insertAfter(int item){
	next = new ListNode(item, next);
	// 첫번째 next는 새로운 next값이고, ListNode에 들어간 next는 이전 next값이다. 즉, 이전의 next를 새로운 곳을 옮겨 담고 이전의 next는 새로운 new Listnode를 가르치게 하는 것.
	}

l2.insertAfter(3);
```


Disadvantages :
- finding the n_th item of a linked list takes time proportional to n(length of list)
	- vs constant time an array lists.

```java
public ListNode nth(int position){
	if(position == 1){
		return this;
	} else if(position < 1 || next == null){
		return null;
	} else {
		return next.nth(position -1); // 머리를 탁 치게 되는 코드였다...
	}
	
}
```

Reference any Object by declaring a ref of type Object.
```java
public class SListNode{
	public Object item;
	public SListNode next;
}
```

